DE PERICULIS TEMPORUM Nos‘rnonUM CAVENms 295

perniciosos pariunt fructuS, et saepe ad eundem
exitum perducunt. Eandem enim augent aluntque
animi levitatem, ex qua nihil non timendum.
Aeque autem facit vaferrimus hostiS, an potius
istis quam illis utatur armiS, dummodo metam
contingat. Quem ad modum igitur aliquos Christi
Domini operariOS‚ animi levitate praereptOS, eo
adducere conatur, ut sapientissimas normas in
Societate praescriptas ad ministeria cum proxi-
mis magno cum fructu et absque periculo obe-
unda, parvi faciant, atque his artibus deceptos
in exitium praecipites agat; ita ex altera parte
ad omnem malitiam et fraudem versare mentem
consuevit, ut alii, eadem ducti levitate animi,
numquam serio considerent sibique persuadeant
quam gravissima obligatione teneantur nostri
sese et vires omnes ad divinam gloriam impen-
dere ; sed ineptiis nugisque delectentur, tempusque
Deo debitum terant libellis, ephemeridibus fabu-
lisque legendiS. Quod quidem periculum non
est aetatis nostrae singulare et proprium, sed
fuit omnium temporum; quia daemon et sen-
suum appetituS, antiquissimo inito foedere, suas
vires semper coniunxerunt, ut homines alli-
cerent ad hoc commodius vitae genUS, nego-
tiorum expertis et curarum. Verum nuncin tanta
ephemeridum et libellorum colluvione, quae re-
giones omnes urbesque invasit, ita ut prohi-
beri vix possit quin claustra, vel summa custo-

