Bulla canoniz.
B. Petri Clavem
Prooem.

iuvenis,

Scholasticus,

17⁹2 Erlsrom R. P. N. ANT. MAR. ANDERLEDY

Cum enim ex Constitutione Leonis XIII ii sint
Apostoli, qui divinum lmnen attulerunt miseris,
qui in tenebris et in umbra mortis iacent,
Apostolis profecto is est annumerandUS, qui in-
gentem hominum barbarorum multitudinem luce
Evangelii collustravit.

1. Hic autem vir inter ipsos caelestis doctri-
nae praecones adeo insigniS, vita et moribus iam
a prima aetate qualis postmodum esset futurus
praenuntiare videbatur. Mira iam tum claruit in
Deum et Beatissimam Virginem pietate, mira
innocentia, et Societati nostrae in disciplinam
datus, dum litteris operam navabat, et virtute
inter aequales excelluit, et ingenio. In tirocinio
memoranda virtutiS, inter ScholastiCOS, tum san-
etitatis, tum doctrinae praeclara dedit specimina.

Ξ). lam tum longinquas cogitabat Americae oraS,
ac operam immensae ad Dei gloriam molis animo
volvebat. Firmabat animum S. Alphonsi1S, qui
infinitos Petri labores et admirabilem gloriam
edoctUS, quam in Beatorum sede ei paratam
suspexerat, multa de eius aerumnis, multa de
salute per eum hominibus ferenda vaticinatus
est.

Ipse vero compos sactus sancti illius desiderii,
quo aestuabat, operam dicandi omnem barbaris
hominibus3 ubi se dedit in viam et prope aberat
ab aedibus paternis, S. Franciscum Xaverium
imitatus, parentes quos pluribus annis non vide-

· 12³„T‘5qfan

