DE PERICULIS TEMPORUM NOSTRORUM CAvmms 2293

indigeat, cui innitatur; si illud non inveniat in
De0, quaeret in hominibus; si desint caelestia
solacia, se convertet ad humana. Hinc terrenarum
rerum cupiditaS, sensuum licentia, inexplebilis
commoditatum sitis; hinc horror recessus et
solitudinis, odium domesticorum parietum, neces-
sitas prodeundi in publicum, crebrae ad saecu-
larium domos accessiones, frequentiora cum alie-
nis colloquia, non quidem de Deo et animarum
salute, sed de vanis et ludicris, et forsan etiam
periculosis; hinc amor iter habendi, artium
cimeliarchia, musea et monumenta publica cupide
invisendi. Quae quidem omnia, cum gravissimo
exponunt periculo, ne vitae innocentiam ma-
culent ea videntes quae nefas est cernere; tum
ceteris admirationi sunt et scandalo, qui iure
merito mirantur, religiosum virum eo pedem in-
ferre, unde saeculares ipsi prudentius abesse
deberent. Quid mirum ergO, si ignobiles appe-
titus reviviscant, si cupiditatum impetUS, antea
secessu, corporis mortificatione ac potissimum
assiduis effusisque ad Deum precibus temperatUS,
frenum excutiat, bellum furentius instauret, et
vocationem ipsam in discrimen adducat? Quid
mirum, si immoderata haec propensio ad vitae
commoda et ad animi dissipationem religiosae
vitae severitatem, olim dulcem, iniucundam
deinde molestamque efficiat3 si oboedientiae iugum,
leve antea et suave, deinde importabile reddat,

