DE CL'LTL' SS. CORDIS IESL' PROVEHENDO ἨΠ

Cuius· imitationis ea est condis-io necessaria, ut
(sum Deo eonium-‚tissimi vivamus· et mente ase
cogitatione habitemus in Corde suavissimo Filii Dei.

Quam ‹feoniunmionem etiam laborando retinemus·
exemplo Domini, qui iure merito de ,ψ ipso ait :
Eyo, quae placita sunt ei, 1ὶίωό semper. Quae
placita sunt Deo, nos quoque exsequimur, stum
lahorem nohis praeceptum perficimus< alacriter,
serio atque ordinate. Tum enim fit, ut Deo, non
nobis ipsis serviamus.

Quod si a conium-[ione [tum Deo disc-edere nobis·
non lic-et laborando, quanto mian cum ea pietatis
opera praestamuss, quae ad Cor lem sanctissimlrlm
proxime pertinent, quaeque <30 magis· alliciunt
animum eumque¹ detinent, quod uno divini Cordis=
conspeetu, in sal](etis<:<im0 amoris· sacramfflHO laten-
tis, omnia iterum patefiunt nobis tum vitae, tum
cruciatuum Salvatoris mysteria. Non solum enirn
nascitur in altaribus< nostris cotidie, sed etiam
manet 110bisc·um; latet, vitam agit apud nos< recon-
ditam, interpellat pro nobis, docet nos; quae
passus est pro nobi3‚ in memoriam reducit nostram,
mortemque suam ponit ante oculos, satisfacit pro
nobis, amori vero erga nos< §uo numquam satis-
facit.

Iniuriosus in vos essem, Rssverendi Patres et
Fratres in Christo dilecztiSSimi, si ad pie parandum
animum vos hortarer, cum Sacra vel facienda vel
percipienda flunt. Omne< enim regem gloriae

Oil'el'fflldo
Salvatori
(livino (501¹
nostrum
s·(miu¹]‹·[u1n
rum Ηνῡ.

Ioanu. ⁹5, 29.

Rom. κ, 34.

