DE LlTTEffls Exci'cmffls flunmen GENL's <17

Christi, LEO XIII, commendat. Partem cararum
vestrarum, ita iubet Summus Pontifex, in eius
(iuventutis) institut-ione maximam pon‚2'te,· nec
providentiam putetis allam fore tantane, quin sit
adhibenda maior, at iis adolescens aetas prohibeatur
et scholis et mayistris, wale pestilens sectarum
afflatas metuatur.

Haec etiam nobis praecepta esse apud animum
reputemus Nostrum enim est aetatem colere puero-
rum, quae opinionibus imbuitur nullo negotio, tam
pravis quam salutiferis, et in qua elaborandum est,
ut pietas adversus Deum et virtus terrenum amorem
vitiaque praevertat. Litteras enim ea de causa doce-
mUS, ut adulescentes una eam litteris mores etiam
christianis (liquos in primis hauriant, ferrique
eorum qui docent intentio debet, cal teneras acla-
leseentium mentes obsequio et amori Dei ae virta-
tum, quibus ei plaeere oportet, praeparandas (Rey.
‘1 comm. prof. class. inf.) Ad Comlitoris quippe ae
Redemptoris nostri cognitionem atque amorem it,
quibus disciplinas tradimus, esecitamli sant. (Rat.
Stud. Reg. 1. Prov.)

Quare, si quo pacto possumuS, ad normam Ency-
clicae Pontificiae, opportune commone-re alumnos
de clandestinarum societatum flagitiosa natura
oportebit, et ut mature cavere discant artes frauda-
lentas et varz'aS, quas earam propagatores usurpare
ad illaqueamlos homines consueverunt. Et cum usus

in nonnullis Societatis collegiis invaluerit, ut spon-
Tom: lv. -2

enanlnobss

praeceptuni
esse

reputemus.

Quareissos a

claudestnns

socstnafibus
cavere

