Regularum
amantissi-
mus
S. Petrus,

178 EPISTOLA R. P. N. ANT. MAR. ANDERLEDY

praestabant civibus. Atque civibus ipsis molestum
erat incidere in Nigritas, cum pedem in Societa-
tis nostrae templum inferrent. Iidem illum vitu-
perabant viri sanctissimi morem solos pro confes-
sione audiendi NigritaS, quam diu essent qui
peccata deponere vellent3 ceteris vero tum tantum
aures praebere, cum eius opera non requireretur
a mancipiis,

Interim Carthagenam venit Provinciae Visitator.
Hanc opportunitatem nacti municipes, qui Petro
invidebant, graves de hoc ad illum querelas defe-
runt, falsa promunt, quorum caput hoc fuit, Dei
servum eos etiam baptismo lustrasse, qui Christo
initiati iarn fuissent. Ob eam rem a sacro fonte
abstinere iussuS, demisse et humiliter obtempe-
ravit, et quamvis honor ageretur et fama, horum
nihil moderatoribus obiecit.

Quid multa? Ingentes sanctus ille vir exantlavit
laboreS, atque immanes exhausit aerumnas usque
e0, ut instar miraculi esse videatur, quod in
operando perstiterit, nec cessaverit in contentione
intolerabili, quam assiduae cumulabant molestiae.

Îœ. Sed mirandum est illud etiam magiS, quod
nec laboreS, nec res adversae excelsum abducere
animum potuerunt a vitae nostrae ratione et a
legibus SocietatiS. Quis umquam labores susti-
nuit vel plureS, vel duriores et magis molestos
etquis umquam disciplinae domesticae fuit cultor
magis eximius?

