DE REPETENDA ssâ€šPETR1,10ANN. ETALPH. MEMORIA 193

Flagitabat autem necessitas ut ministerio Nigri-
tarum redderetur. Quare ad operam, cui toturn
se addixerat, redire iussim, ardentissima in Deum
caritate ad intermissos se labores rettulit, atquc
in sanctissimo munere quod reliquum erat admi-
rabilis vitae consumpsit.

028. Plurima de eximio hoc Dei famulo heroico
facta narravi, sumpta ab iis scriptoribus, quo-
rum in hoc genere lidos et ars iudicandi lauda-
tur. Attamen perpauca mihi videor tetigisse, si
conserantur cum ceteriS, quae tacita reliqui, ne
essem infinitus.

Nihil dixi de hominum lepris affectorum cura
eximia ac plane singulari. Horum calamitatem
amore levabat incredibili, ignaros rerum divina-
rum erudiebat, ac raro prodigio, pallium admo-
vendo medebatur miseris.

Silentio praeterivi capitis damnatOS, quibus
mortem obituris affuit. Ferunt eum nocentibus
interdum ad triginta, qui simul afficiendi erant
suppliciO, praesto fuisse.

Operam contulit etiam in Mahometi sectatores,
quorum obstinatum animum ita vicit, ut ferocis-
simum ponerent ingenium et quotquot erant
Carthagenae, propemodum omnes exuerent erro-
rem.

029. Multa omisi de eius paenitentia. Infensis-
simus deliciarum hostis nulla in re obsequebatur
sensibUS, sibi indulgebat nihil. Quattuor et quin-

TOME IV. 13

nnstandunt
Quduun
annnoruun

hnstanda
inorufirauo.

