208 EPISTOLA R. P. N. ANT. MAR. ANDERLEDY

Ad tertium quod spectat, regulam hanc aetati
nostrae non esse consentaneam, equidem sentio
nostrum esse ita coniti et contendere, ut sit
consentanea. Neque enim adeo serviendum est
tempori, ut disciplina religiosa fidesque Deo data
labefactetur. Sed neque est verum, illam regulam
non convenire nostrae aetati. Gravioribus enim
nunc, quam acta aetate, cingimur periculiS, magis
nunc furit criminandi libidO, atque impune
convicia et calumniae, qua voce qua scriptis,
iaciuntur in homines religiosos. Firmioribus nune,
quam olim, muniri praesidiis Societatis samam
necesse est. ’

Sed dicet aliquis, rem iis esse difficilem, qui
Superiores non sunt. Usu et experientia doctus,
non diffiteor facilius Superiorem, quam alium
quemcumque, ad nutum habere cum quo exeat
domo, Tamen etiam iis, quos habent sibi subie-
ctOS, paterne provident moderatoreS‚ ut egredi
foras sine comite non cogantur. Gravior fortasse
est ex libertatis amore difficultas et ex verecun-
dia quadam, vel timore humano paucorum, qui
dedecus putant fateri se regulae esse subiectos
Pietas vero in Deum, pietas in Societatem, paren-
tem nostram amantissimam, hunc superat timo-
rem. Et ex iis quae obstant legi, securius
accrescet regulam servantibus meritum, certior-
que laborum conatuumque fecunditas,

Sunt qui ad mentem, ut aiunt, servari regu-

