DE BR. EDM. CAMPIANI ET sofflonmt MARTYulo 71

religiose iu Sorietate et ad legum normam vivere
volunt, Patribus sextae Cougregatiouis suaserunt,
uttam serio, tam graviter munus ipsis a proriu-
riis delatum explerent. Sed etiam munus aliquot]
nostrum est, iuvare nimirum horum patrum et
Superiorum in tuenda regula studium. Staudum
est enim promissis nos legibus Sos-ietatis esse
obtemperaturos. Fidem vero fallunt, qui (le (lisci-
plina parum laborant, magis etiam, qui Superiori
legem tuenti non obsequuntur, maxime verO, qui
resistunt, qui obliquantur, qui traducere alios iu
suam sententiam moliuntur, et 'norum ope impe-
dire, quominus regulae, quae suut incommodae
libertati, adversae sensibus, amori proprio et
mundano invisae, vel indurantur de integro vel
sustineantur. lli quidem Societatem lacerant, ner-
vosque disciplinae religiosae, quantum possunt,
laxare non dubitant.

Nos verO, Reverendi Pratres et Fatres in Christo
dilectissimi, uno animO, uno ore, coniunctis viri-
bus quiequid vel Summi Pontifices, vel optimus
Parens Ignatius, vel comitia generalia, vel Socie-
tatis Praepositi decretum aut sancitum nobis
transmiserint, pro Divinae voluntatis nuntio as:
documento habentes, ea quae religiosos homines
decet, oboedientia et amore exsequamur ipsi et
Superiorum in iis tuendis studium iuvemus3 par-
ticipes futuri meritorum, gratiae et gloriae apud
Deum, quam sibi conciliant Praepositi nostri, qui

luvaudu1n
est superio-
rum iu
reguht
exsequenda
studium.

