Coniuneuoni
(diest
propfflus
annor,

qui
wincendus
esh

(34 EPISTOLA ΑΝΤΟΝΙΙ MARIAE ANDERLEDY

probitatem ae virtutem et rerum humanarum
contemptum illam coniunctionem iuvare eum dixis-
set, gravissimum illius ae boni universalis hostem
designare non dubitat nostri ipsius amorem. Hie
enim natiwa sua propria sibi et peculiaria aueu-
patur‚ singularia asciscit, grandia et universalia
reprobat. Qui perverso buie servit amori, minuta
et angusta rogitat, exilia molitur, altiora 11011
rapiunt sui pectoris angustiae. Triste ae miserum
boe est bomini Societatis negotium tristius etiam
si minima agendO, immensa putaverit sese perti-
cere.

3 . ’111116 igitur levium operum ae segregatorum
fautori, inimico gravissimo universalium, amori
propriO, qui non raro sensualis est arnor, obsisten-
dum est animo magno et assiduo conatu, Cum
enim quae siunt a nobiS‚ ordinate, sancte, solide,
oboedienter, iunctisque animis et viribus facienda
sint, pugna illa martyrio similis, sustinenda est,
ne dissolvatur animorum ‹ttoniunetio7 enervetur
oboedientia, labefactetur lauS, non adumbrata et
sieta, sed vera doetrinae, et quod eaput est, ne
detrahatur de sanctitate et ordine, quae insideant
omni artioni nostrae ex eaque eluceant neeesse
est.

Quae mala gravissima cavebimuS, si S. Parenti
nostro obsequentes praeceptisque fideles, curemus
primo et semper ante oeulos habere Deum Ducem
ae Dominum nostrum. Ut vero illa modo et ordine

