DE REPETENDA ss PETR1,10ANN. ET ALPH. MEMORIA 173

rat, nec umquam erat revisurus, non adiit, nec
animum potuit inducere, ut materni et paterni
sanguinis amore vel modicum a via deflecteret.
Praeclarum sane etiam nostris temporibus docu-
mentum, et aliqua saltem ratione imitandum ab
hominibus mundo crucifixis, qui mundo et pro-
prio amori mortui Christo Domino nostro soli
vivunt, eumque loco parentum, fratrum et rerum
omnium habent,

3. Ad Americae litus appuISUS, Carthagenae
paulum, Bogotae S. Fidei diutius substitit, quod
cursum Theologiae nondum confecerat. lbi Adiu-
torum temporalium obivit munera, dum divina-
rum rerum scientiae vacabat, illud sibi gratu-
latuS, quod latentis in officina Filii Dei sibi
liceret facta imitari.

Atque ita captus est huius vitae dulcedine, ut
in hunc infimum Societati inservientium gradum
cooptari ardenter petierit.

lisdem muneribus se dedit in Tuniensi tiroci-
nio, ubi annum agebat tertiae probationis, Deinde
Carthagenam reverSUS, anno ibidem exacte,
sacris tandem est initiatus Neque hanc gratiam
prius sibi fieri postulavit.

4. Socius ibidem laborum datus est Patri de
Sandoval, qui, longo a Peruvia itinere pedibus
confectO, Carthagenam venerat. Erant tum in ea
urbe tres PatreS, qui magna premebantur rerum
inopia. Ipse P. Sandoval, vir nobilis et optime

Exam. gen.
c. 4. n. 7.

in Ameriea,

cum Patre
de Sandoval.

