DE REPETENDA ss, PETRI, IOANN. ET ALrn. MEMomA 155

Pestem appellat, quia invitat inconsiderata illa
clementia ad machinanda artificia, quibus com-
moda commodis addantur.

Pestem appellat, quia aliis virtutem infirmat,
aliis perniciem affert et vocationis divinae ia-
cturam.

Pestem appellat, quia, si sit frequentior, ner-
vos incidit religiosae disciplinae. Etenim obest
illi constanti, in qua tota vis legum posita est,
exsecutioni. Silent enim leges, quae non servan-
tur, nec illae quempiam movent, quae reconditae
sunt. Ipsa etiam prava nostra et bellatrix natura
facile patitur eas esse in codice Instituti‚ nec
querelarum ideo concitat tempestatem. ld vero
aegre sustinet, si vivere incipiant legeS, vel mor-
tuae revocentur ad vitam. Quare, si levi de causa
legibus solvendi sit consuetudO, eae, quas latas
esse constat, fere languent perpetuo vel iacent;
quae vero iterum vulgatae reviviscunt, vix natae
suffocantur, et antequam tentata sit earum obser-
vatio obruuntur querimoniis, vel tacendo nihilque
agendo sepeliuntur. Tutae igitur sunt violationes
legum; tuti abUSUS, nec tolli poterunt. Haec si
accidere in re publica cernimus, ne in religionem
quoque irrepant, omni cavendum est contentione.

Quare si sapientissimi iuvenis imitatores esse
cupimUS, odisse ut pestem debemUS, quaecum-
que Instituto nostro sunt aliena. Vota Deo feci-
mus ; odio igitur haberi oportet, quicquid eis pe-

