DE REPETENDA ss, PETR1,10ANN. ETALPH. immonni 171

sancta etiam cum ipso simul Berchmanno decla-
rata est Instituti nostri ratio.

Huc accedit, quod ex sunere illo inopinato
iuventuS, quae Deo tam cara est, amantissimum
nacta sit custodem, cuius exemplo innocentiam
vitae integram servarunt quam plurimi ; mul-
tique eam tum in Societatem nostram, tum in
alias hominum religiosorum familias intemera-
tam intulerunt.

Maerorem denique et luctum, quem ex Ioannis
obitu cepit Societas, solatus est DeUS, suscitando
virum magnum, gigantem dixerim, qui unus
esset instar plurimorum.

Carthagenam enim hic pervenerat et feliciter
iam erat auspicatus laborem ingentem, inaudi-
tum fere, pro hominum omnium miserrimis susce-
ptum, fructuosum vero usque eo, ut eo auctore
ac duce centena hominum milia se ad Iesu
Christi fidem contulerint.

Admirandus ille vir eiusdem cum S. Ioanne
gloriae particepS, eodem die, eadem hora, exhi-
bitus est populo fideli Sanctorum cultu in toto
terrarum orbe venerandus,

ΙΙΙ

Quem ad modum Indorum S. Franciscus Xave-
riUS, ita Nigritarum S. Petrus Claver Apostolus
merito est appellatus,

S. Petrus
Claver

