216 EPISTOLA R. P. N. ANT. MAR. ANDERLEDY

est ille animuS, non exstinctum est lumen eius-
dem consilii ac sapientiae. Vivit per Dei gratiam
bonitatemque infinitam, vivit vigetque fides illa
innata Societati insitaque illi fidelitas probitasque3
nec deletum est, nec fractum vel labefactatum
animi robur et invicta in tuendis legibus constan-
tia.

Amabilissimo Iesu Cordi gratiam hanc insignem
referimus acceptam ; Maternum Cor Virginis Imma-
culatae eam nobis conservat, Sanctus Pater noster
deprecator nobis adest, triumphans in caelis
Societas nobis opitulatur. Ad eandem retinendam
animum nostrum erigit et confirmat trium San-
ctorum fortitudo ac gloriosa victoria. Non enim
possumus non parere legibUS‚ quibus sanctus senex
Alphonsus tanta religione obtemperavit, ut fingi
nihil possit perfectius; non possumus non caras
habere regulas, quas ita in deliciis habebat
S. IoanneS, ut mori potius voluisset, quam mini-
mam praeterire regulam; non possumus non
primas dare praescriptionibus nostriS, quas ita
colebat S. Petrus, ut cum infinitus ei esset labor
fructuosissimi apostolatuS, nihil tamen operis vel
sanctissimi aggredi vellet, quod exsequi regula
incolumi non potuisset. Insedit in Sanctorum
animis penitus ea veritaS, Dei ipsius denuntiari
voluntatem per regulas; qui iis obtemperent,
acceptos carosque esse Salvatori nostrO, dignos
nomine Iesu sanctissimo, ac gloriae aeternae futu-

