DE VANITATE RERUM HUMANARUM CONTEMNENDA ⁶233

Sicut dolenteS‚ ait, accepimm, alii quidem apo-
stolicas leyes ac praecepta huiusmodi ad eorum
arbitrium interpretante& feminis aditum
inpressumque, tam manifeste ac tanta sollemnitate
vetitum, permittunt; alii vero privilegia
facultates eoecoyitatas concessiones sibi factas
obtendentes, feminas int-ra monasteriorum
saepta admitti ac recipi sinunt.

Hinc est, quod Nos iustis etiam Superiorum,
aliorumque virorum ep religiosis Ordinibus, Dei
honorem et Instituti sui disciplinam zelantium‚
expostulationibus, de ante dictis similibusque abu-
sibus in dies admonemur, ut opportunum ac salu-
tare iisdem abusibus tollendis remedium affe-
ramus.

Hoc autem affert remedium, leges illas confir-
manS, quae de Clausum latae iam fuerunt.

Auctoritate apostolica, ita edicit omnes et
singulas constitutiones a Romanis Pontificibus
tam ante, quam post Concilii Tridentini decreta,
super Clausura Monasteriorum quorumcumque
religiosorum Virorum editas renovamus et confir-
mamm, necnon in posterum ab omnibus et sin-

yulis, ad quos spectat et in futurum spectabit
inviolabiliter observandas esse statuimus, decer-
nimus et praecipimus atque mandamus,

Dein revocat et abolet Christi Vicarius quae-
cumque Indulta et Privilegia admittendi feminas
intra Clausuram Conventuum quacumque de causa,

Ben. XIV c.
Regularis
disciplinae d.
3 Ian.
1712. §- 2.

Π). g, 3.

1b.§. 3.

