spe gloriae
sempiternae,

partae
observatione

fideli
lnstituti.

198 EPISTOLA R. P. N. ANT. MAR, ANDERLEDY

eius exemplo agamus non nomine solum, sed re
apostolica, atque firmetur animus ad auxiliandum
iis, qui adiuvantem se cum non habeant, opem
implorant nostram, ut a poenis vindicentur sem-
piternis.

Principem sane locum apud nos missiones tenere
debent cum collegiis, Quod si numero sumus pau-
ciores quam par est, huic defectui succurrere
debet ardens in Deum amor. Divina caritate si
fuerint inflammati praecones evangelici nostri,
unus erit instar multorum. Nonne instar magni
agminis fuit S. Petrus? Vir vere admirabiliS, cui
laudem meritis parem impertiri numquam poteri-
mus. Dominus autem Deus Altissimus contulit in
eum laudeS, ac per suum in terris Vicarium San-
ctorum albo eum adscripsit.

34. Gloriae ac beatitatis consortes habet suum
quondam rerum divinarum moderatorem atque
innocentissimum iuvenem, cuiUS, ut credere fas
est, cum in terris ageret, fama sanctitatis ad
ipsum pervenerat. Ante horum aras sanctasque
imagines provoluti, Sanctos Petrum, Ioannem,
Alphonsum veneramur, in quorum fidem et clien-
telam nos ovantes contulimuS, ad eam spem erecti
fore, ut tantorum Dei servorum persequamur
vestigia atque eorum gloriae simus consortes

35. Cum S. Benedictus piissimam efflasset ani-
mam, vox audita est : Haec est via, qua dilectus
Domini Benedictus in caelum ascendit. Viam pariter

