286 EPISTOLA R. Ρ. N. Lunovicl MARTIN

curisque partOS, populatur et destruit. Demum his
perniciosis artibus, quae propriae sunt nostrorum
temporum, alias veteratas iam constantique usu
exploratas addit3 cuiusmodi sunt, spiritualis illa
ariditaS, quae diuturnum studiorum cursum fere
consequitur, et continua mentis sensuumque eva-
gatiO, quae in collegiis non raro suboritur ex nimia
familiaritate cum alumnis et alieniS‚ aliaque his
demum similia. Quibus omnibus id fere assequitur, ut

iniiiffiiltin eorum spiritum debilitet virtutemque commoveat;

mmmmm& debilitatos vero temere et audenter ad ministeria
compellat, ut evagationibus et diffusione in exteriora
plenum de iis agat triumphum.

paulatim 16. Atque hic velim animadvertatiS, daemonem,

aligfgonaoffiis veterem suarum artium morem apte secutum,

ἒέξζζξζ initio novae huius vitae rationiS, aggredi non
solere rebus pravis et scelestis, sed specie boni et
honesti, et operibus ad animarum salutem maxime
conducentibus Quare ponit ob oculos miseram
populorum condicionem : tot vitiorum scelerumque
agmen, quae in omnes nostras regiones irruperunt;
necessitatem, qua premimur, impietatem et corrup-
telam valido freno cohibendi, et periclitantibus
hominibus tutum salutis portum offerendi; varia
ministeria obeunda, sodalicia instituenda, pia opera
firmanda, excolendos rudes, iuvandos paupereS,
aegrotos invisendos, Quibus omnibus permoti alle-
ctique, qui iam impenso flagrant animarum stu-

dio, huiusmodi ministeria amplectuntur ea alacri-

