DE TRADENDIS EXERCITIIS SPIRITUALIBUS 335

perscrutari nexum, quo veritates omnes tam arte
inter se coniunguntur, ut una ab altera depen-
deat, omnesque sese invicem suffulciant et corn-
muniant; nihil praetermittere aut parvi facere
ex additionibuS, annotationibus ceterisque docu-
mentiS, quorum mira est vis ad Exercitiorum
fructum plenius certiusque assequendum3 omnes
denique divinae istius aurariae latebras explo-
rare et rimari; in qua, quo maiores divitias
effoderiS, tanto ditiores deteges thesauros. Ad
haec 11666556 est in sacris recessibus Ignatium
ducem tanta fide ac fidelitate sequi, ut ab eius
ratione, ordine, sensis ac, paene dixerim, verbis
recedere religioni ducam.

Quae quidem omnia studium postulant diutur-
num, impensum, indefessum; adeoque passim
Institutum nostrum hortatur, ut, qui tradituri
sunt Exercitia, sint homines rerum spiritualium
usu apprime perspecti; eadem Exercitia ipsi pri-
mum usu gustuque probaverint, in iis scite pe-
riteque tradendis sollerter exerceantur; totum Ex-
ercitiorum librum diu ac mature perlegerint atque
expenderint, immo illum saepe legant et prae ma-
nibus habeant, res conserant cum aliis peritis;
nihil denique intentatum relinquant, ut Exercitia
ipa sibi velut in succum et sanguinem con-
vertant.

Si Nostri diligenti huic studio impensa volun-
tate se dedant, ita ut sacro Exercitiorum igne cor-

