DE REPETENDA ss. PETR1,10ANN. ET ALPH. MEMORIA ⁵211

sectionem provexerint plurimOS, famae ac digni-
tati Societatis servierint, eamque tutati sint, ac
praecipue Dei gratiam et auxilium domibus ac
provinciis impetraverint. Quem Dei savorem ac
praesidium sempiterna iis exopto ac praemia
aeterna ipsis obventura precor et confido.

Quod si fortasse sint, qui contra hanc regulam
nitantur, ne despondeant animum praesides Grande
enim beneficium agitur in eos conferendum, qui
illo indigent prae ceteris. Sunt isti aegris homi-
nibus similes, qui salutaria medicamenta res-
puunt. Hos ideo non deserimus, quod sibi consuli
nolint; sed blande primum, dein fortiter insta-
mus, ut remedia sibi adhiberi patiantur, victa
qualicumque morositate sensuum. Atque haec agi-
mus eo propensius, quo ardentius amamus, Aegri
sunt, qui aberrant a regula, aegrioreS, qui adver-
santur legi, nec statuunt secum ipsi, ut docet
S. Ignatius, quicquid Superior praecipit, ipsius
Dei praeceptum esse et voluntatem. Hi repugnando
regulae de socio animum patefaciunt suum, ac
regulam sibi potissimum necessariam esse non
obscure demonstrant. His ergo est opitulandum
studiosiUS, et quamvis aegre se adiuvari patian-
tur, a cura desistendum non est. Ingenti enim
eos afficimus beneficiO, quod interdum est aequi-
perandum aeternae saluti. A beneficio vero fra-
tribus nostriS, quoad licet, praestando cessandum
numquam est, tum ipsorum gratia, tum discipli-

