DE LITTERIS Excx'ctlffls numm-[31 Gisxcs 3

et pericula, quae etiamnum timenda sunt, ex Epistola
Encyclica Ham-mum (senus colligimus, Epistola sane
digna Maiestate Pontificem, miranda, aeternaeque
consecranda memoriae.

Ad eam quaesO, RH. PP. et FF. in Christo dilec-
tissimi, attendite animum, et quae nos docetYicarius
Christi, a Christo Domino dicta reputantes, alta
mente reponite. Tristem temporum ea exhibet ima-
ginem, quam etiam atque etiam intueri, ex eademque
hostium Ecclesiae machinas, fraudes, insidiasque
cognoscere opus est, ut quibus armis ad nutum
Sumit PoxTificts simus parati, probe intellegamus.
Edocemur ea Epistola non ab alio hoste timendum
magis esse rei christianae, quam a clandestina illa
Societate‚ quae, in latebris parta, jam erumpit e
tenebris et audacius exsultans, Dei Ecclesiam con-
vellere se posse, 1ierocius confidit, insolentius pro-
clamat.

Cuius clandestinae Societatis tota ratio continetur
specie fictae simulationis atque mendacio, Dum
enim id agit, ut honesta, proba et humana esse
videatur, tegit sua consilia abditque‚ eorumque pan-
dit. aliqua iis solum, quos ad nutum habet, paratos
ad perpetranda, ut pareant tyrannidi, quaevis saci-
nora. Quorum maxime nefarium illud est, evertere
velle funditus eam, qnam instituta christiana pepe-
rerunt, disciplinam reliqz‘om's reique publicae,
novamque acl ingenium snum exstruere, (luctis e
medio Natnrcilz'snzo fundamentis ac legibus. (Encycl.

falsis opinio-
nibus et coe-
tui perverso

