imitanda le-
gibus ob-
temperatio

de scribendis
epistoliS‚

188 EPISTOLA R. P. N. ANT. MAR. ANDERLEDY

nuisset, in genua subsidere, donec surgendi copia
daretur, prompto animo paruit ac substitit usque
dum superior finem poenae statuisset.

Accidit, ut templi praefectus cum esset, matro-
nam argueret de veste indecora, cum qua ausa
esset in loco sancto comparere. llla vero indi-
gnari, clamare vehementer atque expostulare de
iniuria. Audita querelae muliebris tempestate,
accurrit aedituuS, paulo post ipse Rector, qui
Petrum imprudenter quidpiam fecisse ratUS, eum
obiurgat. Triumphat femina procaX, vir autern
sanctus, ad genua provolutus sui praesidis,
veniam sibi dari atque irrogari poenam flagitat.
De honoris iactura, de ignominia, ne cogitare
quidem umquam videbatur. Erat ei persuasum,
superbia et contumacia hominem religiosum
aspergere sibi infamiam, non demissione animi
atque oboedientia.

02⁹2. Contra ad perfectionem, in qua sita est
laus nostra et gloria, viam brevissimam dicebat
esse oboedientiam. Atque hanc coluit morem
gerendO, non superioribus solum, sed etiam
regulis nostris adeO, ut numquam expediri vellet
disciplinae religiosae vinculiS, nec ullam umquam
a communibus oneribus vacationem admittere, ne
iis quidem, quibus sancta illa, cui deditus erat,
opera impediri videbatur.

023. Afferebantur epistolae : aegre ferebat, eas
sibi tradi clausaS, propter reverentiam regulae,

