DE VANITATE RERUM HUMANARUM CONTEMNENDA 261

est sanctam a nobis dici paupertatem, eam efferri
laudibus. ParatuS, suadente regula, quisque esse
debebit, experiri paupertatis effectuS, atque adeo
mendicum se sistere ante portas ac panem quaerere
ostiatim, quando vel oboedientia vel necessitas id
exiget.

Quare illi religiose faciunt, qui in re tanti
momenti, ubi votum paupertatis agitur, sibi non
indulgent, nec sectantur huius vitae iucunditates;
qui ea, quae spectant ad corporis nitorem, ad
vestium et ciborum delectum, ad supellectilis
elegantiam, respuunt, repudiant atque indigna
censent paupertate Filii Dei.

Ita sentiunt, qui sunt ad normam Instituti
nostri, non autem ad mundi et vulgi opinionem
sapientes Religiose etiam ac fideliter faciunt
SuperioreS, qui ea quidem, quae ad honeste vi-
vendum sunt necessaria, pro facultate ac viribuS,
praebent animo libenti, qui valetudini sibi sub-
iectorum prospiciunt, aegrotantium aerumnas et
incommoda sublevant ; paupertati tamen tuendae
curam omnem adhibent, sua aliqua esse, vel
pretiosa detineri, nemini indulgent. Pari laude
et commendatione potiuntur illi praesideS, qui
supervacanea negant, praesertim cum itinera ap-
petuntur. Itineri enim se committere longiori,
tantum animi causa, salva paupertatis lege, ne-
mini licet. Neque enim iter ingredimur, ut iu-
cunditati nos dare queamuS, sed ut rem aliquam

