in discipulis,

246 EPISTOLA R. Ρ. N. ANT. MAR. ANDERLEDY

quemur? Certe non alio quam S. Aloisii patro-
cini0. A Christi enim Domini Vicario in huius
Sancti iuvenis tutelam tradita est studiosa iuven-
tus, Et exemplo tam illustri edocemur tenerae
aetati inserenda esse virtutum semina. Hoc inten-
dunt, hoc spectant, qui nostris collegiis operam
navant. Iidemque litteris et doctrina tamquam esca
pueros alliciunt ad omnem pietatem.

Sed etiam ipsi falsorum numinum cultores tanti
fecerunt bonarum artium studium, ut eloquentiae
addiscendae gratia, transmitterent maria, longis-
simasque peregrinationes susciperent, Graeciae
obirent Asiaeque civitateS‚ quo praestantiores inve-
nirent magistrOS, ex quorum ore doctrinae prae-
cepta haurirent. Qui vero erant ex populis cul-
tiores, legibus etiam cavebant, ne puerorum mores
depravarentur. Magistratum Lacedaemones consti-
tuerunt, cuius esset invigilare puerorum moribuS.
Macedonios hortatus est AristoteleS‚ ne artis opera
quaedam paterent iuvenibUS, nec ad fabulas
comoediasque admitterentur.

Longe vero maiorem S. Ecclesia curam posuit
in pueris rite instituendis, Operam dederunt pueris
summi viri ordinesque religiosi. Concilia leges de
hac re, tamquam gravissima, condiderunt sapien-
tissimas, Nihil antiquius habuit christiana res pu-
blica, nihil sanctiuS, quam operam et diligentiam
qua pueri bonis moribus imbuerentur.

S. Ignatius in omni sua vita omni contentione

