quia tales
errores
sensim

sine sensu
mentes
irrepere
solent3

314 EPISTOLA R. P. N. Lunovlcl MAanv

doctrinarum peste inficiamur. Postquam enim insti-
tuta omnia civilia atque politica corrupit atque
evertit, facile sese ad ipsa Religionum claustra
convertet; quibus si semel se immiserit, omnem
perturbabit religiosam vitam funditusque sustol-
let. Nec mirum; grassante enim lue, non imbe-
cilli tantum infirmique valetudine periclitantur,
qui plurimum omnium primi morbo corripiuntur;
verum etiam sani validique viribuS, cum nimium
sibi confisi a contagione non praecavent. Idem
autem et in hac doctrinarum contagione evenire
solet. Primum enim corripit et pervertit debiles
et minus sanas menteS, quae nulla aut levi seve-
riorum studiorum consuetudine excultae, aut aliis
iam erroribus labefactatae fuerunt; sed temporis
successu etiam ii, qui firmiore sunt iudicio prae-
diti, paulatim nutant labantque communi tacti
morb0, qui iam latissime serpens omnium fere
animos pervasit, Quid igitur tristiuS, quid magis
insanum et funestum esse possit, quam sese in
tanta clade tutum et a periculis immunem exi-
stimare, illasque cautiones neglegere, quibus tan-
tum malum devitari possit?

38. Pro comperto enim est, neminem celerius
opprimi, quam qui nihil timet; et frequentissimum
initium esse calamitatis, securitatem. Experientia
enim teste, istiusmodi improvidi homines primum
tam absurdos errores contemptui habent; deinde
cotidiana auditione paulatim assueti, conceptum

